---
layout: post
title: "I got driver license"
date: 2024-12-05 09:00:00 +0900
categories: car
---

この記事は、[貴族会 Advent Calendar 2024](https://qiita.com/advent-calendar/2024/kizokukai) 5 日目の記事です。

ダラダラとしょうもない話が続くため、[本題はこちら](#卒業後)

## 普自二

今年 27 歳になりましたが、今まで運転免許を持っていませんでした。

普通自動二輪免許は持っていましたが、これは上京する前に取得したものでした。

その際母親から、`「車の免許取ればいいのに！」`と言われ、お金出してくれるのか聞いたところ、出すわけがないと言われました。

知ってた...

どうせ東京来たら車乗ることなんてないやろ！

と思いバイクの免許だけ取ったわけです。

## 機転

2024/02 から実は半年くらいニートをしてました。

ニートってマジですることないんですよね。

家事なんて 1 日頑張っても 2,3 時間程度のもんです。

とはいえいろいろ疲れていたため、仕事をする状況でもなく、そんな時に嫁から、`「結婚指輪のお返しに免許の取得費用出してあげるから、免許取ってきなよ」`と言われました。

嫁は生粋のペーパードライバー、マリオカートすら一緒にやっててヒヤヒヤします。マジで。本当に。

そうなると今後子供ができたときや、旅行に行ったときにいろいろ不便する、ということで僕に取らせたかったみたいです。タイミングがいいですね。

そんな訳で 26 歳が 4 月になって大学生たちに混じりながら車校に通いました。

## 車校

もともとバイクの免許を持っているので、学科が全くありませんでした。マジででかいです。

極度の ADHD のため、もちろん講習中にゆっくり授業を聞けるわけもないですし、記憶力が終わってるため、たとえ真面目に聞けても合格することも難しいでしょう。

実技だけで良かったため、平日 2 時間くらいの運転を 1.5 ヶ月くらいで卒業できました。

正直運転自体はすごく楽しく、技能的にも困ることが全くなかったです。バイクで公道に慣れてるのもでかいですね。

ちょっと追加課金していたので、Audi で公道教習をしており、しかも高速教習ではたまたま可愛い教官とマンツーマン

ほぼドライブデートですね。

スタバでも寄ります？なんて話しながら、奥さんに怒られますよと言われる、そんな楽しいドライブでした。

## 卒業後

卒業後少し時間が空いて、7 月の頭ごろに免許センターに訪れて免許を更新し、無事普通免許を取得しました。

そろそろ本題ですね、免許をとってみて良かったこと。

**_電車に乗らなくていい_**

これに限ります。

私は極度の ADHD とは別に、ASD も持っています。

その症状の一つとして、聴覚過敏があり、電車は結構しんどいです。

ノイキャンイヤホンだとちょっと物足りない、ノイキャンヘッドホンでようやく耐えれる。充電が切れた時には地獄です。

電車に乗らずにいろんなところに行けるようになるため、行動の幅も広がりますし、電車関係なく旅行で車が使えるのもでかいですね。

あとはいろんなことでむしゃくしゃした時、結構性格が終わるので家に居たくなくなります。（周りへの影響がね

そんな時にも車で音楽流しながら夜ドライブするというのは非常にスッキリします

つまり個人的にはかなり QOL が上がった気がしました。

## 最後に

些細なブログのような免許をとった話でした。

意外と車の運転にハマってしまい、カーシェアで毎月 3,4 万くらい使う日常になりつつあり、自家用車の購入も検討中です。

電車がすごく嫌いで外に出かけるのが億劫な方は、ぜひ車の免許取ってみてください。

いいことづくめだと思います。
