---
layout: post
title: "Muscle is Power"
date: 2024-12-02 09:00:00 +0900
categories: muscle
---

この記事は、[貴族会 Advent Calendar 2024](https://qiita.com/advent-calendar/2024/kizokukai) 2 日目の記事です。

## 筋トレ

貴族会、それは鳥貴族が大好きな多種多様な貴族の集まり

みんな鳥が大好きなんです。

週５の筋トレに励む私は、毎日 360g の鶏胸肉（皮なし）を食しています

Bird...つまりは大胸筋

なぜ筋トレを頑張るのか、どんな筋トレ生活を送ってるのか、今全てを明らかにします

## コーチの存在

まず私にはボディビルディングのコーチがいます。

こんな変なクライアントだったのかとバレたくないので個人名は出さないですが、ボディビル界で非常に有名なアメリカ在住の現役プロの方です。

私がボディビルを見るきっかけになった方で、思い切ってインスタで DM してコーチになってもらいました。

年間で 50 万円くらい払っており、

- 食事メニューの作成（2 週に一度更新
- 筋トレメニューの作成（4 週に一度更新
- 毎週筋トレフォームのチェック

をしてくれます。

割と一般的なオンラインコーチングの内容だと思います。

## トレーニング

具体的な内容は省略しますが、週 5 でトレーニングしています。構成としては、

```plain
月曜：背中、上腕二頭筋
火曜：胸、上腕三頭筋
水曜：オフ
木曜：脚
金曜：背中
土曜：肩
```

という分かれ方になっています。

これに加えて、毎回のトレーニング終わりにステアクライマーという階段を登る有酸素マシンを 25 分やります。

脚トレやった後の有酸素、アホほどしんどいです。

やめたくなります。

でもやればいいだけです。

## 食事

2 週に一度変わっていくため、少しずつ変化していきますが、一例として以下の食生活を送ったためしが有ります。

```plain
食事1: プロテイン35g、クリーム・オブ・ライス50g（乾燥重量を測定し、水のみで調理）、バナナ100g

食事2: 牛ひき肉110g + 卵白4個、オートミール（オールドファッション）65g + ハチミツ15g、ブルーベリー80g
CLA 1600mg
オメガ3 1400mg

食事3: 鶏むね肉180g、白米230g、野菜60g

食事4: 鶏むね肉180g、白米225g、野菜60g、アボカド50g

食事5: 牛ひき肉110g + 卵白3個 + 卵黄1個、オートミール50g
CLA 1600mg
オメガ3 1400mg
```

正直、めっちゃ大変です。

この量を毎日食べると、普通にお腹は一杯になりますし、筋トレがオフの日曜と水曜に作り置きをする必要があるため、オフなのに別に忙しいです。

## その他

それ以外にも、

- 週 2 回の日サロ
- 毎日 4L の水（トレーニング中に飲むものを除く
- チートミールは週 1 回のみ
- アルコール禁止

など、いろんな制約があります。

## まとめ

ただの苦行に見えるかもしれませんが、多分ただの苦行です。

なぜ苦行でも楽しいと思えるのは、周りの環境関係なく、自分が努力したことが 100%自分に返ってくることです。

私は直近 3 年で 2 つの会社を失敗しました。

我ながら面白いですが、ヘラヘラ生きていても悔しいものは悔しいです。

会社経営って、正しく頑張っても結果が出ないところが個人的には面白いのですが、こう負け星が続くとツラいですよね。

なのでこの筋トレという、完全に自分との戦いに勝つことで、久々に白星を上げたいなというのがかなりモチベーションになっています。

そんな私の目標は、2025/8/27 に行われるバッスルゲート千葉大会に自分が納得する体で出場することです。

現在体重が 93kg の私が、果たしてどこまで筋肉をつけ、どこまで絞り切れるのか。

フィジークとクラシックフィジークに参加予定です。

きっとこの記事を読んだ方のほとんどが忘れてしまうと思うし興味ないと思いますが、楽しみにしていてください。
