---
layout: post
title: "最近復活させたモーニングルーティンが良い話"
date: 2024-12-13 00:0:00 +0900
categories: car
---

この記事は、[貴族会 Advent Calendar 2024](https://qiita.com/advent-calendar/2024/kizokukai) 13 日目の記事です。

昔はちゃんとモーニングルーティンをやっていたのが、嫁と同棲しだしてから生活の感じが変わって気づけば辞めてしまっていたので、12 月から復活させたので順番に紹介します。

## 1. トイレ

当たり前っちゃ当たり前ですが、朝一番はトイレをしましょう。うんこは飯を食わないと出ません。

## 2. 体重を測る

これは 9 月からやっているのですが、体重の変化をなるべく同一条件で観測するために、トイレが終わったらパジャマを脱いでパンイチで体重を測ります。

## 3. 水を飲む

朝イチの体は水分が出切ってカラカラの状態です。夜寝る前に、翌日の飲み水を 2L ペットボトル x2 用意しているので、それを飲みます。

ちなみに私は体に吸収しやすくなるように、電解質パウダーを入れています。

4L 飲むとなるとそれだけで結構ハードなので、味もついて非常に良いです。

興味ある方はぜひ買ってみてください。

[Xtend BCAA](https://amzn.asia/d/aqFzknR)

## 4. シャワーを浴びる

世の中には汚い体でベッドに入るのを嫌がる人種がいます。私目線、寝てる間に汗をたくさんかくのでベッドは綺麗だと思わない派なのですが、嫁がこの世で一番偉いので従っています。

それに伴い朝シャン習慣がなくなっていたのですが、復活させました。

特に冬場は体も温まりますし、ついでに洗顔（お湯のみ）もできて、寝癖も治ります。

リモートでほとんど顔を出さないと、家の中での身だしなみが終わりがちですが、シャワーを浴びることにより、強制的に整うので非常に良いです。

ついでに歯も磨いちゃいましょう。

## 5. デオトラント&香水

家から出ないとはいえ、香水をつけるとある程度自分でも良い匂いになることがわかります。

また、家の中でも汗はかくので、私のようなハーフの方はデオトラントおすすめです。（純ジャパに比べて汗が臭いやすい）

嫁からは浮気を疑われる今日この頃ですが、そんな暇があるならもっと寝たいです。

## 6. ベッドメイク

服を着たらベッドメイクをしましょう。

寝るための寝具ですが、意外と家の中でぐしゃぐしゃになったままで放置されがち。

これが整ってるだけで意外と日中気持ちがいいのと、寝る時にもちょびっと嬉しいです。

## 7. 朝日を浴びる

外に出て 10 分ほど朝日を浴びましょう。

するとタバコまで吸えちゃう（こっちが主目的だったりする）

タバコを吸うと臭くなりますが、嫁曰く消臭しておけば意外と気にならないらしいです。

## 8. 朝ごはん

朝ごはんを作って食べましょう。

朝ごはんは絶対に食べましょう、いいことしかないです。

朝ごはんはいらないという方は胃腸の働きが弱いのか、うまく体に血が巡ってないのか。

朝日を浴びておくと意外と飯も食えちゃいます。

## 9. もう一度歯磨き

タバコ吸ってご飯も食べてるので、仕事を始める前にちゃんと歯を磨いて、すっきりした状態で仕事を迎えてあげましょう。

ちなみに大体ご飯の後もう一服しに出てることが多いですが、これはルーティンではないと信じてます。

## 最後に

ここまでで大体 1 時間ちょっとくらい

ある程度仕事の時間に融通が効くおかげで、朝苦手マンの僕でもなんとかこなせています。

この 1 時間で 1 日の生産性がぐっと上がってる気がするので、皆さんも気持ちよくなれるモーニングルーティンを見つけてぜひ取り入れてみてください。
